Переменные среды - это переменные вида ключ-значение, которые определяются для каждого процесса, наследуясь от родительского процесса.

«Среда» обозначает совокупность экспортированных переменных командного интерпретатора shell(bash в нашем случае).

Когда мы запускаем программу(создаем процесс), то переменные среды наследуются от родительского процесса, те от
командной оболочки bash. 
В свою очередь, bash при старте берет эти переменные из /etc/profile.

Переменная среды TZ - Переменная, которая может влиять на время(например через функцию putnev()).
Допустимые значения этой переменной лежат в каталоге /usr/share/lib/zoneinfo/.
